On se rend compte qu'il y a trois syst脙篓mes veineux.
Un  qui  correspondrait  au  syst脙篓me  neurocr脙垄nien,  au  syst脙篓me  visc脙漏rocr脙垄nien  et  au  syst脙篓me
interne.
Sur  un  plan  purement  veineux,  on  peut  dire  que  脙搂a  correspond  au  niveau
du  plexus  vert脙漏bral  pour  le  neurocr脙垄nien,
visc脙漏rocr脙垄nien,  20  portes,  et  ce  qui  est  homme  interne,  c 'est  tout  ce  qui  est  syst脙篓me  cavale,  inf脙漏rieur,
sup脙漏rieur.
Sur un plan embryologique, Cardinal Communiste nous donnera tout ce qui est neuro...
Visc脙漏rocr脙垄ne,  plexus  vert脙漏bral  et  plexus  cavale  inf脙漏rieur  et
sup脙漏rieur.
Tout  ce  qui  est  vitellin  va  脙陋tre  essentiellement  pour  le  visc脙漏rocr脙垄ne.
Tout ce qui est ombilical dispara脙庐tra et restera dans le syst脙篓me ombilical,
avec un syst脙篓me fibreux qui terminera,
et avec un vaisseau terminal qui sera ce qu'on appelle le diverticule de Meckel.
Partie terminale, j'ai Junot et Lyon, juste avant Zaval-Vuville de S脙漏cal.
Une 脙聽 l'脙庐le.
et  ici  il  y  a  une  petite  poche  qu 'on  appelle  diverticule  de  Meckel  qui  est  en  rapport  en  fait
avec  l 'art脙篓re  qui  r脙漏gaissera,  脙搂a  peut  donner  des  diverticulites  de  Meckel
parfois.  Tout  ce  r脙漏seau
qu 'on  appelle  le  plexus  vert脙漏bral,  d脙漏j脙聽  ce  lien  tr脙篓s  int脙漏ressant,
le  plexus  vitellin  qui  sera  tout
ce  qui  est  en  rapport  avec  le  syst脙篓me  portal  et  le  syst脙篓me  cardinal
communiste  qui  donnera  le
syst脙篓me cardinal ant脙漏rieur est possible.
ext脙漏rieur  et  le  futur  sinus  coronarien.  脙聡a  c 'est  le  sinus  veineux.
De  la  partie  p脙漏riph脙漏rie
vers  le  centre,  on  va  voir  un,  ce  qu 'on  appelle  les  art脙篓res  cardinales.  Ces  art脙篓res
cardinales
se  divisent  en  cardinal  sup脙漏rieur  ou  ant脙漏rieur  et  en  cardinal  post脙漏rieur
ou  inf脙漏rieur.
Ou pour les veines cardinales post脙漏rieures ou inf脙漏rieures, 脙搂a s'appelle aussi les
veines meso-n脙漏phrotiques.
Votre corps correspond 脙聽 ce que j'appelle le sinus veineux.
Ce  qui  est  compl脙篓tement  ici,  les  deux  lat脙漏rales  en  haut,  脙搂a  correspond  脙聽  la  veinte  cardinale
sup脙漏rieure.
On l'appelle aussi la veinte cardinale ant脙漏rieure.
La  jambe  ici,  qu 'elle  bouge  ici,  脙搂a,  脙搂a  correspond  脙聽  la  veinte  cardinale
inf脙漏rieure,
qui  porte  le  nom  aussi  de  veinte  cardinale  post脙漏rieure  ou  m脙漏so
-n脙漏phrotique.
La  vanne  au  milieu  va  correspondre  脙聽  la  vanne  ombilicale,  et
au  milieu,  ici,  脙搂a  va  correspondre  脙聽  la  vanne  viteline.
Les ombilicales vont dispara脙庐tre.
Salut, merci, au revoir.
Il restera un vestige.
On  va  voir  que  la  partie  ici  de  la  vanne  cardinale
entre  le  sinus  et  la  vanne  timicale,
ici  dispara脙庐t.  Par  contre,  la  veinte  th脙漏mique
ici  va  faire  une  anastomose  avec  la  veinte  th脙漏mique
droite  pour  former  ce  qu 'on  appelle  la  veinte  brachioc脙漏phalique.  Entre  les  deux  l脙聽 -haut,
il  va  y  avoir  un  lien  qui  va  se  faire.  Par  contre,  cette
partie -ci  va  dispara脙庐tre,  tu  vois.  Donc  tout
脙搂a dispara脙庐t et il reste juste sa petite main.
qui  est  ici,  qui  va  correspondre  vers  un  lien  pour  former  ce  qu
'on  appelle  la  vanne  brachioc脙漏phalique,
donc la liaison entre le gauche et la droite.
Les vannes qui sont au milieu, qu'on appelle la vanne vitelline ici,
elle va dispara脙庐tre de ce c脙麓t脙漏-l脙聽.
La droite, elle va rester et elle va faire une anastomose
avec  la  vanne  cardinale  ant脙漏rieure
droite.
qui  vient  s 'anastomiser  avec  la  veine  viteline
droite  pour  former  la  veine  cave  inf脙漏rieure.
Pourquoi ? Quels sont les quatre composants pour avoir un vaisseau ?
1. Trajectoire.
2. Concentration m脙漏tabolique.
3. Vacuolisation.
4. Produit interstitiel.
Donc  脙搂a  veut  dire  que  si  脙搂a  dispara脙庐t  ici,  c 'est  que  je  perds  ma  trajectoire  ou  que  je  perds
une  concentration,  etc.
tout  ce  que  脙搂a  fait  et  que  si  脙搂a  fait  ceci  c 'est  qu 'il  ya  une  nouvelle  trajectoire  qui  se  dessine
ici  je  perds  des  composants  je  perds  tous  mes  composants  ou  un  des  composants  suffit  il
ya
un  lien  tr脙篓s  int脙漏ressant  surtout  du  c脙麓t脙漏  droit  parce  que  c 'est  une  vue  post脙漏rieure  tu  vois  comme
脙搂a  si  脙搂a  c 'est  ma  vanne  viteline  l脙聽  elle  va  dispara脙庐tre
ma  vanne  cardinal  qui  est  ici  et
va faire un lien comme 脙搂a vous comprenez ce que je veux dire avec
Comme  脙搂a,  et  puis  comme  脙搂a,  脙搂a  va  faire  ce  croisement  qu 'on  appelle  le  syst脙篓me
brachio -c脙漏phalique.
脙聡a, c'est important.
Et deuxi脙篓me chose qui est importante, c'est la veine calf.
Alors tout ce qui est au-dessus, 脙搂a va drainer quoi ?
脙聡a  va  drainer  tout  mon  syst脙篓me  c脙漏phalique  et  le
cou.
Et tout ce qui est en dessous, 脙搂a va drainer tout ce qui vient thoraco-abdominal.
Ce qui est important, c'est de retrouver la motilit脙漏 globale du syst脙篓me.
Et la motilit脙漏 globale...
du syst脙篓me, c'est l'int脙漏gration
de ma v脙漏sicule viteline
et ma cavit脙漏 am脙漏otique
qui se d脙漏veloppe.
Dans ce mouvement, j'ai toute la mise en place
de mon syst脙篓me vasculaire. On doit ramener
les fluides vers le centre.
脙聡a, c'est le point cl脙漏. Je pense
que c'est essentiellement deux choses
qui vont changer. C'est pas tellement
l'脙漏vacualisation,
parce qu'il y a des vestiges fibreux.
Il y a certains vaisseaux qui,
en fait, quand tu retrouves, qui deviennent des ligaments.
c'est surtout un changement de trajectoire ou de concentration.
Alors, qu'est-ce qui fait que j'ai des changements de trajectoire ?
C'est le changement de ma forme.
Est -ce  que  le  changement  de  la  forme  change  la  combinaison  de  concentration
m脙漏tabolique  ?
Donc pour moi, le premier niveau important, c'est les changements de trajectoire.
En tout cas, c'est l脙聽 o脙鹿 je peux me reguider.
Par  contre,  ce  qui  est  important  de  comprendre  que  le  syst脙篓me  vasculaire  se  d脙漏veloppe  de
fa脙搂on...
lat脙漏rale, vers le centre, mais de fa脙搂on segmentaire.
Les structures veineuses de l'homme interne,
la veine cardinale commune ici,
et la veine cardinale post脙漏rieure.
Ph脙漏nom脙篓ne d'assimilation, ph脙漏nom脙篓ne de d脙漏sassimilation.
Deux grands r脙漏seaux, on part de l脙聽.
On a vu le d脙漏veloppement du c脜聯ur,
on a vu qu'il partait finalement depuis ses lignes primitives,
son point d'action.
on  l 'a  retrouv脙漏  dans  le  mouvement  de  construction  de  la  concentration  et
la  concentration  vers  sa
ligne  m脙漏diane  avec  le  champ  de  corrosion,  la  bascule  du  coeur,  ce  qu 'on  appelle  le  looping
du  coeur  et  la  mise  en  place  finalement  vers  la  gauche  avec  un  axe  de  concentration
longitudinal
puis le looping qui nous donnait un mouvement perp脙漏tuel du coeur qui correspondait 脙聽 ce
mouvement si ou au mouvement de sup脙漏nation et pronation et puis plus horizontal
Totalement,  la  mise  en  place  de  mes  grands  vaisseaux,  essentiellement  pulmonaires
et  aortiques.
Donc  ici,  j 'ai  fait  une  coupe  sch脙漏matique  de  face,  et  脙搂a,  c 'est  une  coupe  sch脙漏matique  plus
tridimensionnelle.
Donc  on  voit  que  le  syst脙篓me  cardinal,  il  est  beaucoup  plus  post脙漏rieur,  tu  vois,  par
rapport  脙聽  mon  syst脙篓me  ombilical  qui  est  plus  devant  et  vit脙漏lien  qui  est  plus  devant.
Donc j'ai un r脙漏seau qui se d脙漏veloppe plus post脙漏rieur et deux r脙漏seaux qui se d脙漏veloppent plus ant脙漏rieur.
Maintenant, au niveau de mes syst脙篓mes...
les  vingnes  cardinales  post脙漏rieures  ou  vingnes  cardinales  inf脙漏rieures  ou  vingnes
meson脙漏phrotiques.
De  mon  r脙漏seau  cardinal  va  na脙庐tre  un  deuxi脙篓me  r脙漏seau  qu 'on  va  appeler  les  vingnes  subcardinales.
脙聣mergent 脙聽 la base des vingnes cardinales, elles 脙漏mergent,
la plus grosse partie de la vingne subcardinale gauche va r脙漏gresser,
la vingne subcardinale droite va perdre sa liaison avec la vingne cardinale post脙漏rieure
et d脙漏veloppe une nouvelle anastomose.
comme  on  a  vu  avec  la  veine  viteline,  脙搂a  va  former  ce  qu 'on  appelle  le  syst脙篓me  cavale.
En faisant cette partie, va former la veine cave inf脙漏rieure qui est entre le foie et le rein.
Les d脙漏riv脙漏s de ces psucardinales vont former la suprar脙漏nale, les veines testiculaires,
cave inf脙漏rieure, r脙漏nalise gauche et supracardinale. Juste ces veines cardinales,
on est d'accord ? On a vu qu'elles 脙漏taient un produit de dissimilation qui 脙漏tait organis脙漏
par les quatre composants, vacuolisation, trajectoire.
J 'ai  une  vente  subcardinale  qui  est  ici,  c 'est  la  premi脙篓re,  subcardinale  post脙漏rieure,
j 'isole,  脙搂a  vient  du  sinus,  脙搂a  se  fait  ici,  par  un  r脙漏seau,  par
de  nouvelles  trajectoires,
donc  c 'est  comme  si  脙搂a  bourgeonnait  par  un  champ  d 'aspiration  et  脙搂a  cr脙漏e  un  nouveau
r脙漏seau,  mais  quand  脙搂a  fait  bourgeonne,  脙搂a  cr脙漏e  une  nouvelle  trajectoire  ici,  qui
est  une  trajectoire  segmentaire,  l 'autre  va  perdre.
trajectoire  ici,  et  puis  ceci  va  se  rebougeonner  ensemble  pour  former
un  deuxi脙篓me  r脙漏seau  qu 'on
appelle  les  subcardinales.  Et  puis  脙搂a  va  refaire  la  m脙陋me  chose,  on
voit  qu 'il  y  a  tout  un  r脙漏seau
qui  va  dispara脙庐tre  et  ce  qui  va  juste  rester,  c 'est  ma  vente  cardinale  inf脙漏rieure  et
certains
petits  tron脙搂ons.  Maintenant  si  on  avance,  qu 'est -ce  qu 'on  voit  ?  Le  seul  vestige,  ce
sera  finalement
le syst脙篓me ASIGOS qui va rester.
de cette vente cardinale.
Il va 脙陋tre remplac脙漏 par un syst脙篓me qu'on appelle les subcardinales
et puis 脙搂a va devenir les supracardinales.
Tu vois, 脙搂a, c'est les vestiges en bleu de mes vente cardinales.
En bas, j'ai le syst脙篓me miliac.
Il n'y en a plus ici.
Tout ma syst脙篓me cardinal a disparu.
Puis j'ai le subcardinal qui est arriv脙漏,
qui va dispara脙庐tre en partie aussi,
mais qui va juste donner en mauve ici, donc subcardinal.
Qu'est-ce qui va rester ?
C'est mon segment ici qui va former.
avec  cette  zone -ci,  la  vanne  cave,  qui  est  une  combinaison
de  cette  rencontre
entre une partie de la subcardinale et une partie de la supracardinale.
Puis 脙搂a va se continuer ici.
脙聡a  fait  un  mouvement  transversal  comme  ceci,  et  pas  comme  la  horte,
comme  ceci.
Donc  脙搂a  veut  dire  qu 'un  segment  conna脙庐t  plusieurs  parties  de
mon  corps  sur  son  plan  longitudinal  apr脙篓s.
Vous comprenez ce que je veux dire l脙聽 ?
Donc quand j'ai tout ce taxe vasculaire, 20 caves inf脙漏rieures essentiellement,
avec  la  partie  de  la  20  caves  inf脙漏rieure  qui,  elle,  ici,  est  plut脙麓t  de
la  supracardinale,
qui est r脙漏nale ici, juste ces petits vestiges qui viennent du subcardinal,
et puis ce qu'il y a ici qui vient plut脙麓t du syst脙篓me subcardinal aussi.
Ce qu'on doit surtout retenir, c'est ce mouvement d脙漏veloppemental de cette subcardinale
dans un mouvement de spotting, de bourgeonnement segmentaire qui continue.
en  fait,  tout  le  r脙漏seau  du  syst脙篓me.  Syst脙篓me  azigos  et  mi -azigos,  donc
tout  le  drainage  au  niveau
thoracique.  Et  puis  en  bas,  je  vais  avoir  tout  ce  qui  est  plut脙麓t  syst脙篓me  m脙漏sodermique,
c 'est -脙聽 -dire
r脙漏nal,  spermatique.  On  aura  aussi  la  suprar脙漏nale,  donc
tout  ce  qui  est  syst脙篓me  de  soutien.  脙聡a,
c 'est  un  grand  r脙漏seau  vasculaire.  Voil脙聽  une  liaison  un  petit  peu  qui  se  fait.  On  voit
bien  le  mouvement
de la p脙漏riph脙漏rie vers le centre.
On a encore ici cette subcardinale,
脙搂a j'ai expliqu脙漏 avec tout le syst脙篓me Asigos qui se d脙漏veloppera.
La supracardinale, je vous en ai parl脙漏,
qui va donner toute la partie thoracique et abdominale.
M脙陋me chose pour la supracardinale, c'est la suite.
Avec une diff脙漏rence n脙漏anmoins au niveau segmentaire
pour le c脙麓t脙漏 gauche avec tout le syst脙篓me Hemi-Asigos
et pour le c脙麓t脙漏 droit tout le syst脙篓me Asigos.
La r脙漏gion abdominale,
脙搂a  va  surtout  donner  dans  cette  fusion  ce  qu 'on  appelle  la  vanne  cave  inf脙漏rieure.
Donc c'est un r脙漏seau finalement qui va former en grande ligne le syst脙篓me cavale,
qui  correspond  脙聽  tout  le  drainage  de  mon  syst脙篓me  de  l 'homme  m脙漏sodermique,
c'est-脙聽-dire de l'homme interne, c'est-脙聽-dire de l'homme qui fait partie du tissu de soutien.
Le seul vestige l脙聽, ce sera mon trombe brachioc脙漏phalique,
et la vanne cave sup脙漏rieure, et en dessous, ce sera mes iliac.
Lat脙漏ralement, on avait les vannes cardinales.
On a vu que 脙搂a dispara脙庐t.
Juste en haut, j'ai un r脙漏seau de trompes raclonc脙漏phaliques.
En bas, mesiliaques.
Au  centre,  essentiellement,  je  vais  avoir  la  rencontre  sur  le  plan
cavale,
avec quelques structures r脙漏nales, suprar脙漏nales,
qui sont des structures de type m脙漏sodermique,
et azigos.
脙聙 gauche et 脙聽 droite,
et mes azigos, azigos, ok ?
Donc  drainage  thoraco -abdominal  sur  le  plan  m脙漏sodermique.